

===================================================================================

# Архитектура WEB-приложения

## Необходимые компоненты решения
- Интернет, протокол TCP/IP, маршрутизаторы
- IP-адреса, служба DNS
- клиент-серверная архитектура
  - клиент: браузеры, приложения
  - сервер: серверное ПО 
- HTTP - протокол обеспечивает обмен данными

## HTTP - протокол

HTTP — широко распространённый протокол передачи данных, изначально предназначенный для передачи гипертекстовых документов (то есть документов, которые могут содержать ссылки, позволяющие организовать переход к другим документам).

Аббревиатура HTTP расшифровывается как HyperText Transfer Protocol, «протокол передачи гипертекста».
Протокол HTTP предполагает использование клиент-серверной структуры передачи данных. Клиентское приложение формирует запрос и отправляет его на сервер, после чего серверное программное обеспечение обрабатывает данный запрос, формирует ответ и передаёт его обратно клиенту.

Задача, которая традиционно решается с помощью протокола HTTP — обмен данными между пользовательским приложением, осуществляющим доступ к веб-ресурсам (обычно это веб-браузер) и веб-сервером. На данный момент именно благодаря протоколу HTTP обеспечивается работа Всемирной паутины.

Чтобы отправить HTTP-запрос, нужно использовать URL-адрес — это «унифицированный указатель ресурса» (или Uniform Resource Locator). Он указывает браузеру, что нужно использовать HTTP-протокол, а затем получить файл с этого адреса обратно. Обычно URL-адреса начинаются с http:// или https:// (зависит от версии протокола).

Для пользователей URL-адрес — это набор понятных слов: Skillbox, Yandex, Google. Но для компьютера эти понятные нам слова — набор непонятных символов. Поэтому браузер отправляет введённые слова в DNS, преобразователь URL-адресов в IP-адреса. DNS расшифровывается как «доменная система имён» (Domain Name System), и его можно представить как огромную таблицу со всеми зарегистрированными именами для сайтов и их IP-адресами.

Метод в контексте HTTP-протокола — это действие, которое клиент ждёт от сервера. Например, отправить ему HTML-страницу сайта или получить документ. Протокол HTTP не ограничивает количество разных методов, но программисты договорились между собой использовать три основных:

* **GET** — чтобы получить данные с сервера. Например, видео с YouTube или мем с Reddit.
* **PUT/POST** — чтобы отправить данные на сервер. Например, сообщение в Telegram или новый трек в SoundCloud.
* **HEAD** — чтобы получить только метаданные об HTML-странице сайта. Это те данные, которые находятся в <head>-теге HTML-файла.

Статус ответа содержит версию HTTP-протокола, который клиент указал в HTTP-запросе. А после неё идёт код статуса ответа, например, — 200, что означает успешное получение данных.

Всего статусов в спецификации HTTP 1.1 — 40. 
Вот самые популярные из них:

* 200 OK — данные успешно получены;
* 201 Created — значит, что запрос успешный, а данные созданы. Его используют, чтобы подтверждать успех запросов PUT или POST;
* 300 Moved Permanently — указывает, что URL-адрес изменили навсегда;
* 400 Bad Request — означает неверно сформированный запрос. Обычно это случается в связке с запросами POST и PUT, когда данные не прошли проверку или представлены в неправильном формате;
* 401 Unauthorized — нужно выполнить аутентификацию перед тем, как запрашивать доступ к ресурсу;
* 404 Not Found — значит, что не удалось найти запрашиваемый ресурс;
* 405 Forbidden — говорит, что указанный метод HTTP не поддерживается для запрашиваемого ресурса;
* 409 Conflict — произошёл конфликт. Например, когда клиент хочет создать дважды данные с помощью запроса PUT;
* 500 Internal Server Error — означает ошибку со стороны сервера.

