## Список уже полученных знаний и умений:
    1. Типы переменных (ТИП , имя, значение )
int, double, long, char, float, short, byte, boolean - примитивные типы
String - сложный тип
Вопрос: для чего нужны типы?
Ответ: Уменьшить/оптимизировать размер памяти под данные.

    2. Математические действия
+, -, / - целочисленное для int, *, % - остататок от деления
Math.method - класс с изобилием математических функций.

    3. Накопление суммы/значения в переменной
sum := sum + 1; // так писали раньше
sum++; // увеличение на 1
sum--; // уменьшение на 1

    4. Вывод текста и "результатов" на экран
sout => System.out.println()
System.out.println("Текст" + имя_переменной);

System.out.printf("Текст %.2f (это шаблон)", имя_переменной); - это для форматированного вывода
шаблон %.2f - числа с двумя знаками после запятой
задаем формат вывода числа

    5. Запрос данных от пользователя - число, строка, символ 
    Шаг 1.
    Scanner scanner = new Scanner(System.in);
    Шаг 2.
    Создать переменную (задать тип и имя), куда поступит то, что будет набирать пользователь на клавиатуре
    Шаг 3.
    Выбрать правильный метод для приема данных от пользователя.

Не забывать писать приглашение пользователю для ввода данных!

    6. Проверка условия, выбор - if (логическое выражение) { ... } else { ... }  

    switch () {case: ...}

    тернарный оператор
    [первый операнд c условием] ? [второй операнд] : [третий операнд];

третьего НЕ ДАНО!!! , boolean может быть только true, false

    7. Формальная логика, логические операторы
Таблица логических операторов
& - И,
&& - тоже И, но...
Пример: x > 0 && x < 10

| - ИЛИ 
|| - тоже ИЛИ, но...

    8. Проверка делимости нацело 
if ( i % 2 == 0) - это делимость на 2
число % 3 == 0, число % 5 == 0 - это делимость нацело на 3, 5

    9. Циклы:
        while() {...}, 
        do {...} while(), 
        for (int i; i < ...; i++)

fori - часто применяемый,
нарисовать самостоятельно блок-схемы - это задание!

    10. Массивы - объявление и наполнение

        int[], есть индекс у элемента массива, а есть сам элемент массива под этим индеском
        array[i] - это элемент массива, i - это его индекс, индексы начинаются с 0,
        array.length - 1 - это последний индекс в массиве
        array - это имя массива
        array[i] - это текущий элемент массива в цикле,
        array[i + 1] - это следующий за текущим элементом
        array[i - 1] - это предыдущий элемент перед текущим

    11. Датчик случайных чисел

        int n = (int)(Math.random() * (m - n + 1) + n) - целые числа в интервале от n до m включительно!  
кубик из 6 граней n = (int)(Math.random() * (6 - 1 + 1) + 1)
орел и решка n = (int)(Math.random() * (1 - 0 + 1) + 0)

    12. Операции со строками:
        st.charAt()
        st.substring(с какого места, до какого места)

    13. Методы
Методы - основные "строительные кирпичики" Java, для реализации различный функциональностей.

DRY (Don’t repeat yourself - не повторяйся) - основной принцип разработки программного обеспечения.
Методы позволяют реализовать этот принцип.

**Сигнатура метода** это то, что написано в строке программы, когда его объявляют:

        [модификаторы] тип_возвращаемого_значения название_метода (тип1 параметр1, тип2 параметр2){
        
        // тело метода
        
        }

Модификаторы и параметры не являются обязательными элементами сигнатуры, то есть могут отсутствовать.

По умолчанию главный класс любой программы на Java содержит метод main, который служит точкой входа в программу.

Ключевые слова **public** и **static** являются модификаторами. Далее идет тип возвращаемого значения. 

Ключевое слово **void** указывает на то, что метод ничего не возвращает, он просто выполняет то, что в нем написано.

Вызов метода осуществляется в форме:

        имя_метода(аргументы);

После имени метода указываются скобки, в которых перечисляются аргументы - значения для параметров метода.
  
Метод, если он не void, возвращает значение того типа, которое определено в его сигнатуре. 
Для этого применяется оператор return.  
После оператора return указывается возвращаемое значение, которое является результатом метода. 
Это может быть:
- значение переменной, которая вычислена в методе 
- вычисляемое "на лету" выражение
- литеральное значение (константа)