

HTTP — широко распространённый протокол передачи данных, изначально предназначенный для передачи гипертекстовых документов (то есть документов, которые могут содержать ссылки, позволяющие организовать переход к другим документам).

Аббревиатура HTTP расшифровывается как HyperText Transfer Protocol, «протокол передачи гипертекста». 

Протокол HTTP предполагает использование клиент-серверной структуры передачи данных. Клиентское приложение формирует запрос и отправляет его на сервер, после чего серверное программное обеспечение обрабатывает данный запрос, формирует ответ и передаёт его обратно клиенту. После этого клиентское приложение может продолжить отправлять другие запросы, которые будут обработаны аналогичным образом.

Задача, которая традиционно решается с помощью протокола HTTP — обмен данными между пользовательским приложением, осуществляющим доступ к веб-ресурсам (обычно это веб-браузер) и веб-сервером. На данный момент именно благодаря протоколу HTTP обеспечивается работа Всемирной паутины.

API многих программных продуктов подразумевает использование HTTP для передачи данных — сами данные при этом могут иметь любой формат, например, XML или JSON.

Чтобы отправить HTTP-запрос, нужно использовать URL-адрес — это «унифицированный указатель ресурса» (или Uniform Resource Locator). Он указывает браузеру, что нужно использовать HTTP-протокол, а затем получить файл с этого адреса обратно. Обычно URL-адреса начинаются с http:// или https:// (зависит от версии протокола).

Для пользователей URL-адрес — это набор понятных слов: Skillbox, Yandex, Google. Но для компьютера эти понятные нам слова — набор непонятных символов.

Поэтому браузер отправляет введённые слова в DNS, преобразователь URL-адресов в IP-адреса. DNS расшифровывается как «доменная система имён» (Domain Name System), и его можно представить как огромную таблицу со всеми зарегистрированными именами для сайтов и их IP-адресами.

Метод — это действие, которое клиент ждёт от сервера. Например, отправить ему HTML-страницу сайта или скачать документ. Протокол HTTP не ограничивает количество разных методов, но программисты договорились между собой использовать три основных:

* GET — чтобы получить данные с сервера. Например, видео с YouTube или мем с Reddit.
* POST — чтобы отправить данные на сервер. Например, сообщение в Telegram или новый трек в SoundCloud.
* HEAD — чтобы получить только метаданные об HTML-странице сайта. Это те данные, которые находятся в <head>-теге HTML-файла.

Метод (иногда его называют HTTP-глаголом) – описывает, какое именно действие нужно совершить со страницей. Стандартных методов девять: GET, HEAD, POST, PUT, DELETE, CONNECT, OPTIONS, TRACE, PATCH. Их функциональность раскрывается в названии, они позволяют получить данные (GET), отправить данные на сервер (POST), удалить (DELETE) или заменить часть (PATCH).

Чаще всего используют GET и POST, они нужны для чтения и отправки данных на сервер.

URI расшифровывается как «унифицированный идентификатор ресурса» (или Uniform Resource Identifier) — это полный адрес сайта в Сети. Он состоит из двух частей: URL и URN. Первое — это адрес хоста. Например, www.skillbox.ru или www.vk.com. Второе — это то, что ставится после URL и символа / — например, для URI www.skillbox.ru/media URN-адресом будет /media. URN ещё можно назвать адресом до конкретного файла на сайте.

Статус ответа содержит версию HTTP-протокола, который клиент указал в HTTP-запросе. А после неё идёт код статуса ответа — 200, что означает успешное получение данных. Затем — словесное описание статуса ответа: «ок».

Всего статусов в спецификации HTTP 1.1 — 40. Вот самые популярные из них:

* 200 OK — данные успешно получены;
* 201 Created — значит, что запрос успешный, а данные созданы. Его используют, чтобы подтверждать успех запросов PUT или POST;
* 300 Moved Permanently — указывает, что URL-адрес изменили навсегда;
* 400 Bad Request — означает неверно сформированный запрос. Обычно это случается в связке с запросами POST и PUT, когда данные не прошли проверку или представлены в неправильном формате;
* 401 Unauthorized — нужно выполнить аутентификацию перед тем, как запрашивать доступ к ресурсу;
* 404 Not Found — значит, что не удалось найти запрашиваемый ресурс;
* 405 Forbidden — говорит, что указанный метод HTTP не поддерживается для запрашиваемого ресурса;
* 409 Conflict — произошёл конфликт. Например, когда клиент хочет создать дважды данные с помощью запроса PUT;
* 500 Internal Server Error — означает ошибку со стороны сервера.