# Область видимости переменных

## О переменных:
Java - **строго типизированный** язык, это значит, что каждая переменная в Java имеет конкретный тип. 
Тип определяет размер и размещение переменной в памяти, диапазон значений, которые могут храниться в памяти, 
а также набор операций, применимых к переменной.
Необходимо объявить все переменные, прежде чем их использовать.
Если требуется объявить несколько переменных заданного типа, это можно сделать в виде разделенного запятыми 
списка имен переменных.
Переменная может быть инициализирована при объявлении или позже.
Во время выполнения программы значение переменной может изменяться.

## Область видимости переменных

В основном определяется областью внутри { ... }.

Действуют следующие **правила**:

* Переменная, объявленная в блоке кода, существует до конца этого блока кода.

* Переменная, объявленная в методе, существует/видна с начала объявления до конца метода.

* Переменные — аргументы метода — существуют везде внутри метода.

`int n;
{
    int n; // так нельзя
}`
_________________

`{ // начало блока

    int n;

} // окончание блока

int n; // а так можно`


# Методы 

## Методы, которые исполняют код (void)

public static void methodName() {

... // код

}   


## Методы, которые получают параметры на вход

public static void methodName(Type var1, Type var2, ...) {

... // код тела метода

} 


Передаваемые в метод параметры указываются в круглых скобках. По сути дела в круглых скобках объявляются 
переменные, которые будут использоваться в теле метода, то есть внутри {...}. 





