# Конструкция if ... else

Одним из фундаментальных элементов многих языков программирования являются условные конструкции или
их еще называют "условными операторами".

Данные конструкции позволяют направить работу программы по одному из путей в зависимости от 
выполнения определенных условий.

В языке Java используются следующие условные конструкции:
* if () { ... } else { ... }  

* switch..case

* тернарный оператор

Выражение if ... else проверяет истинность некоторого условия и в зависимости от результатов проверки
выполняет определенный код:

int num1 = 6;
int num2 = 4;

if( num1 - num2 > 0 ){
System.out.println("Первое число" + num1 + " больше второго " + num2);
}

После ключевого слова if в круглых скобках ставится условие. Если это условие выполняется, то выполняется код, 
который помещен в далее в блоке if после фигурных скобок. В качестве условия выступает, например, операция 
сравнения двух чисел, а в целом - любое логическое выражение.

Так как, в данном случае первое число больше второго, то выражение num1 - num2 > 0 истинно и
возвращает значение true. Следовательно, управление переходит в блок кода после фигурных скобок 
и начинает выполнять содержащиеся там инструкции, а конкретно 
System.out.println("Первое число больше второго");. 
Если бы первое число оказалось бы меньше второго или равно ему, то инструкции в блоке if не выполнялись бы
и программа перешла на строку после фигурной скобки. 

Если мы захотим, чтобы при несоблюдении условия также выполнялись какие-либо действия, то
в этом случае мы можем добавить блок else:

int num1 = 6;
int num2 = 4;

if( num1 > num2 ){
System.out.println("Первое число больше второго");
} else {
System.out.println("Первое число меньше второго");
}

Но при сравнении чисел мы можем насчитать три состояния: 
первое число больше второго, первое число меньше второго и числа равны.
С помощью выражения else if, мы можем обрабатывать **три (и даже более!)** вариантов:

int num1 = 6;
int num2 = 8;

if( num1 > num2 ) {
System.out.println("Первое число больше второго");
}
else if( num1 < num2 ){
System.out.println("Первое число меньше второго");
} else {
System.out.println("Числа равны");
} 

Также мы можем соединить сразу несколько условий, используя логические операторы:

int num1 = 8;
int num2 = 6;

if( num1 > num2 && num1 > 7 ){
System.out.println("Первое число больше второго и больше 7");
}

Здесь блок if будет выполняться, если num1 > num2 равно true и одновременно num1 > 7 равно true.

# Конструкция switch case

Конструкция switch ... case аналогична конструкции if ... else, так как позволяет обработать сразу 
несколько условий:

int week_day = 1;

switch(week_day){

    case 1: {
        System.out.println("Понедельник - день тяжелый!");
        break;
        }
    case 2: {
        System.out.println("Вторник - пора готовится к работе.");
        break;
        }
    case 3: 
        System.out.println("Среда - так и быть будем работать...");
        break;
    ...

    default:
        System.out.println("Такого дня недели нет.");
}

После ключевого слова switch в скобках идет сравниваемое выражение. Значение этого выражения 
последовательно сравнивается со значениями, помещенными после операторов сase. 
И если совпадение найдено, то будет выполняться соответствующий блок сase.
В конце блока сase ставится оператор break, чтобы избежать выполнения других блоков.

# Тернарный оператор

Тернарный оператор имеет следующий синтаксис: 
[первый операнд c условием] ? [второй операнд] : [третий операнд];

Таким образом, в этой операции участвуют сразу три операнда. 
В зависимости от условия тернарная операция возвращает второй или третий операнд: 
если условие равно true, то возвращается второй операнд; если условие равно false, то третий.

Например:

int x=3;

int y=2;

int z = (x < y ) ? ( x + y ) : ( x - y);

System.out.println( z );

Здесь результатом тернарной операции является переменная z. Сначала проверяется условие x<y.
И если оно соблюдается, то z будет равно второму операнду - (x+y), иначе z будет равно третьему операнду.



