***Операторы continue и break***

Оператор break позволяет выйти из цикла в любой его момент, даже если цикл не закончил свою работу:

Например:

for (int i = 0; i < 10; i++){

if (i == 5)

break;

System.out.println(i);
}

Когда счетчик станет равным 5, сработает оператор break, и цикл завершится.

Теперь сделаем так, чтобы если число равно 5, цикл не завершался, а просто переходил к следующей итерации. Для этого используем оператор continue:

for (int i = 0; i < 10; i++){

if (i == 5)

continue;

System.out.println(i);

В этом случае, когда выполнение цикла дойдет до числа 5, программа просто пропустит это число и перейдет к следующему.


}


Первая часть объявления цикла - int i = 1 создает и инициализирует счетчик i. Счетчик необязательно должен представлять тип int. Это может быть и любой другой числовой тип, например, float. Перед выполнением цикла значение счетчика будет равно 1. В данном случае это то же самое, что и объявление переменной.

Вторая часть - условие, при котором будет выполняться цикл. В данном случае цикл будет выполняться, пока i не достигнет 9.

И третья часть - приращение счетчика на единицу. Опять же нам необязательно увеличивать на единицу. Можно уменьшать: i--.

В итоге блок цикла сработает 8 раз, пока значение i не станет равным 9. И каждый раз это значение будет увеличиваться на 1.

Нам необязательно указывать все условия при объявлении цикла. Например, мы можем написать так:

int i = 1;

for (; ;){

System.out.printf("Квадрат числа %d равен %d \n", i, i * i);

}

Определение цикла осталось тем же, только теперь блоки в определении у нас пустые: for (; ;). Теперь нет инициализированной переменной-счетчика, нет условия, поэтому цикл будет работать вечно - бесконечный цикл.

Либо можно опустить ряд блоков:

int i = 1;

for (; i<9;){

System.out.printf("Квадрат числа %d равен %d \n", i, i * i);

i++;

}

Этот пример эквивалентен первому примеру: у нас также есть счетчик, только создан он вне цикла. У нас есть условие выполнения цикла. И есть приращение счетчика уже в самом блоке for.

Цикл for может определять сразу несколько переменных и управлять ими:

int n = 10;

for(int i=0, j = n - 1; i < j; i++, j--){

    System.out.println(i * j);

  

  
***класс Scanner***  

Для получения ввода с консоли  используют класс Scanner. В качестве иллюстрации напишем  программу, которая осуществляет ввод чисел:

import java.util.Scanner;

public class Program {

    public static void main(String[] args) {
           
        Scanner in = new Scanner(System.in);
        System.out.print("Input a number: ");
        int num = in.nextInt();
          
        System.out.print("Your number: "+ num);
        in.close();
    }
}
Так как класс Scanner находится в пакете java.util, то мы вначале его импортируем с помощью инструкции import java.util.Scanner.

Для создания самого объекта Scanner в его конструктор передается объект System.in. После этого мы можем получать вводимые значения. Например, в данном случае вначале выводим приглашение к вводу и затем получаем вводимое число в переменную num.

Чтобы получить введенное число, используется метод in.nextInt();, который возвращает введенное с клавиатуры целочисленное значение.

***Методы***

Если переменные и константы хранят некоторые значения, то методы содержат  набор операторов, которые выполняют определенные действия.

Общее определение методов выглядит следующим образом:

[модификаторы] тип_возвращаемого_значения название_метода ([параметры]){

// тело метода

}

Модификаторы и параметры необязательны.

По умолчанию главный класс любой программы на Java содержит метод main, который служит точкой входа в программу:

public static void main(String[] args) {

System.out.println("Hello world!");

}

Ключевые слова public и static являются модификаторами. Далее идет тип возвращаемого значения. Ключевое слово void 
указывает на то, что метод ничего не возвращает.

Затем идут название метода - main и в скобках параметры метода - String[] args. И в фигурные скобки заключено тело 
метода - все действия, которые он выполняет.

Вызов метода осуществляется в форме:

имя_метода(аргументы);

После имени метода указываются скобки, в которых перечисляются аргументы - значения для параметров метода.

Одно из важных преимуществ методов заключается в том, что  мы можем вынести некоторые общие действия в отдельный 
метод и затем вызывать многократно их в различных местах программы.

Также следует отметить, что чтобы вызвать в методе main другие методы, которые определены в одном классе с методом main,
они должны иметь модификатор static.